

# 参考資料 1

| 級別 | 聴覚又又は平衡機能の障害 | 音声機能、言語機能又はしゃべく機能の障害 | 肢体不自由 | 心臓、じん臓若しくは呼吸器又はいぼうこう若しくは肝臓の機能の障害 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **4級** | **聴覚障害**<br>1. 両耳の聴力レベルがそれぞれ80デシベル以上のもの（耳介に接しなければ話を理解し得ないもの）<br>2. 両耳による普通話声の最大言語明瞭度が50パーセント以下のもの<br><br>**平衡機能障害** | **音声機能、言語機能又はそしゃく機能の障害**<br>音声機能、言語機能又はそしゃく機能の著しい障害 | **上肢**<br>1. 両上肢のおや指を欠くもの<br>2. 両上肢の機能又は両手の指を全廃したもの（手関節又は手指のいずれか一関節の機能を全廃したもの）<br>3. 一上肢の肩関節、肘関節又は手関節のすべてを動かすことのできないもの<br>4. 一上肢のおや指及びひとさし指を欠くもの<br>5. 一上肢のおや指及びひとさし指を除く他のすべての指を失ったもの<br>6. おや指又はひとさし指を含めて三本の指を欠くもの<br>7. おや指又はひとさし指を含めて四本の指の機能を全廃したもの<br>8. おや指及びひとさし指を除いて三本以上の指の機能を全廃したもの<br><br>**下肢**<br>1. 両下肢のすべての指を欠くもの<br>2. 両下肢のすべての指の機能を全廃したもの<br>3. 一下肢を下腿の2分の1以上で欠くもの<br>4. 一下肢の機能の著しい障害<br>5. 一下肢の股関節又は膝関節の機能を全廃したもの<br>6. 一下肢が健側に比して10センチメートル以上の短縮したもので、かつ、上又は健側の厚さの10分の1以上短いもの<br><br>**体幹**<br><br>**乳幼児期以前の非進行性の脳病変による運動機能障害（移動機能）**<br>不随意運動・失調等により社会での日常生活活動が著しく制限されるもの | **心臓機能障害**<br>心臓の機能の障害により社会での日常生活活動が著しく制限されるもの<br><br>**じん臓機能障害**<br>じん臓の機能の障害により社会での日常生活活動が著しく制限されるもの<br><br>**呼吸器機能障害**<br>呼吸器の機能の障害により社会での日常生活活動が著しく制限されるもの<br><br>**ぼうこう又は直腸の機能障害**<br>ぼうこう又は直腸の機能の障害により社会での日常生活活動が著しく制限されるもの<br><br>**小腸機能障害**<br>小腸の機能の障害により社会での日常生活活動が著しく制限されるもの<br><br>**ヒト免疫不全ウイルスによる免疫功能障害**<br>ヒト免疫不全ウイルスによる免疫の機能の障害により社会での日常生活活動が著しく制限されるもの<br><br>**肝臓機能障害**<br>肝臓の機能の障害により社会での日常生活活動が著しく制限されるもの |

---
- 192 -
23-参考資料.smd Page 2
25/07/08 14:44 v4.00